Drømmer du om å falle fritt – og etterpå lande trygt med fallskjerm? Realisér drømmen på Skydive Tønsberg! Etter
10 timer bakkekurs, vindtunell og 7 hopp med instruktører
hopper du på egen hånd. Kom deg på kurs, og
vi lover deg en livsvarig opplevelse fylt av adrenalin, høy puls, litt frykt og enorm glede.
“
Vi realiserer drømmen din!
”
+ AFF
Kurset heter AFF – Aksellerert Fritt Fall – og er raskeste og beste måte å bli fallskjermhopper på.
+ Om Tønsberg Fallskjermklubb
Tønsberg Fallskjermklubb holder til på Jarlsberg flyplass ved E18 utenfor Tønsberg, og har sesong fra slutten av april til medio oktober. I denne perioden har vi åpent 4-7 dager i uka og arrangerer 13 kurs. Vi opererer Norges største og beste fly for fallskjermhopping og på hvert hopp får du fantastisk utsikt over Oslofjorden.
Kursdatoer
Ledige plasser på kurs finner du
her!
Finner du ingen kursdatoer som passer deg? send epost til kurs@hoppfallskjerm.no
Fallskjermkurs, dag for dag.
Dagsplan og gjennomføring av kurs varierer noe fra kurs, avhengig av hvilken ukedag kurset starter på, når flyet er tilgjengelig og været.
Du får beskjed av skolesjefen før kurset starter om hvor du skal møte (vindtunellen på Gardermoen eller på Jarlberg flyplass).
Noen ganger gjennomfører vi med vindtunell først, andre ganger ikke. Forhold deg i første omgang til oppmøtetidspunktet du har fått.
FELLES FOR ALLE KURS:
Været og hvor fort du fikser det å hoppe fallskjerm avgjør hvor fort du blir ferdig med Nivå 1-7, som du må gjennom før du kan hoppe alene, uten instruktør.
Ofte gjennomfører man nivå 1 til nivå 7 på to dager. Men vi anbefaler på det sterkeste å sette av fire dager til dette. Været er uforutsigbart, det kan bli venting. Og er været bra får du god kontinuitet.
Er du skikkelig ivrig blir du et par uker, tar en liten pause kanskje og så kommer du tilbake igjen, og igjen, og igjen…
Book kurs
Priser
Pris komplett kurs 18.990 kr
Du betaler 2000 kr i depositum når du melder deg på. Resten betaler du i resepsjonen på Jarlsberg flyplass, når kurset starter.
De 7 hoppene på kurset har hver sine ferdighetskrav. Hvis du får et nivå underkjent må du gjøre det om igjen.
Omhopp med instruktører betales i tillegg til kursprisen underveis i progresjonen.
Priser for dette finner du
her
.
I tillegg må du betale medlemsskap i klubb og forbund, samt forsikring, før du kan hoppe:
https://nlf.no/medlemsservice/kontingentkalkulator/
+ Dette får du inkl i kursprisen
Bakkekurs
10 min i vindtunell (Gardermoen)
Alt du trenger av utstyr under kurset
* Goggles (briller)
  * Loggbok
  * T-skjorte (kun ved tilgjengelighet)
  * Hansker
  * Høydemåler
  * Hoppdress
  * Fallskjermrigg
3 hopp med to instruktører
4 hopp med én instruktør
Pakkebonger
Pakkekurs
A-kurs
Gratis overnatting kursuka i bunkhouse på feltet (køyeseng i tremanns rom), fredag til fredag
Video på ett hopp. Ønsker du video av flere hopp kan det bestilles
+ Betaling for kurs
Når du booker kurs online må du betale depositum kr 2000 for å reservere plassen på kurset. Resten betaler du i resepsjonen, ved kursstart (debetkort eller kontant - OBS vi tar ikke kreditkort). Du kan også betale med VIPPS, men det koster 3% mer...
+ Omhopp
De 7 hoppene på kurset har hver sine ferdighetskrav. Hvis du får et nivå underkjent må du gjøre det om igjen. Omhopp med instruktører betales i tillegg til kursprisen underveis i progresjonen.
+ Nivå 8
Etter kurset er du elev på Nivå 8. Du skal gjøre 13 nivå 8 hopp, hvorav 2 FS-utsjekker og 2 lavhopp.
+ Vite mer?
Ønsker du å vite mer før du melder deg på? Se mer info og våre svar på vanlige spørsmål lengre ned på siden. Fremdeles i tvil – send en e-post til
kurs@hoppfallskjerm.no
eller ring oss på tlf 333 80 670.
Booking
Krav og betingelser
Følgende krav og betingelser gjelder for den som skAL gå fallskjermkurs
Fylt 18 år - eller fra 16 år med foresattes godkjennelse. Du må ha med skriftlig aksept fra begge foresatte om du er mellom 16 og 18 år.
Last ned skjema
Du må undertegne
egenerklæring
på at du er fysisk normal og kjent med farene ved fallskjermhopping (se erklæring i sin helhet under)
Godkjent legeerklæring (må fremvises ved fremmøte).
Last ned skjema
Vekt: maks 100 kg. Er vi i tvil må du på vekta før du får hoppe!
Depositum er ikke refunderbart. Man kan flytte kurset til en annen uke, men da må vi ha beskjed samme år som du var påmeldt opprinnelig kurs.
Alle elever må signere på følgende egenerklæring:
“Jeg erklærer at jeg er fysisk normal og at jeg ikke lider av eller har vært under behandling for hjertefeil eller nyresykdom, langvarig sykdom som har gitt varige mén, sukkersyke, epilepsi, besvimelsesanfall eller kramper, nervøse lidelser, nyresykdom, høyt eller lavt blodtrykk. Jeg er kjent med risikoen som er knyttet til fallskjermhopping og jeg har gjort en selvstendig vurdering av og er klar over mitt eget vurderingsansvar i forhold til risikoen.
“
Kursbeskrivelse
Veien til selvstendig hopper
Veien til A-LISENS består av Kurs + 13 hopp alene:
Selve kurset, nivå 1-7.
Kurset består av 10 minutter i vindtunell, et bakkekurs som tar 1,5 dager, og 7 hopp med instruktører (Nivå 1-7).  Vindtunell er på Gardermoen. Bakkekurset er 10 timer, fordelt på første og andre kursdag. Tredje kursdag er det  3 hopp med 2 instruktører. Fjerde kursdag 4 hopp med én instruktør. De 7 hoppene før du kan hoppe alene heter Nivå 1, Nivå 2 osv og har ulik innhold og vanskelighetsgrad.  Været er ikke alltid på vår side, så hoppingen kan strekke seg over flere enn de to planlagte hoppedagene.
Nivå 8
. Etter kurset er du på Nivå 8. 11 hopp alene + 2 utsjekkshopp med instruktør. Disse hoppene gjør du når du har tid og lyst.
FØR DU FÅR A-LISENS MÅ DU GJENNOM DETTE:
Pakkekurs (3 timer):
Sjekk
hoppkalender
A-kurs (2 timer):
Sjekk
hoppkalender
A-eksamen:
Multiple choice eksamen i
Håndboka
, del 100, 200 og 500
Ren utøver:
Et
onlinekurs
(15 min) uten eksamen, som du kan ta når det passer deg.
Skjermåpning - endelig!
Møt opp på kurset med joggesko og ledige klær, helst idrettstøy. Spesielt vår og høst er det kjølig både på bakken og i lufta, så ulltrøye innerst er lurt. Noen dager trenger du tights eller stillongs under hoppdressen også.
Du blir invitert til egen facebookgruppe for elever, og ikke minst får du en fadder som tar litt ekstra vare på deg. Vi har også en egen skolesjef (Nora Sophie Backe) som du kan ringe på 40342863‬ om du lurer på noe!
Progresjon AFF
AFF nivå 1-8
Her er målene og litt mer om de enkelte hoppene Nivå 1-8
NIVÅ 1, kroppskontroll
Antall instruktører: 2
Instruktører: Holder grep i eleven i utsprang, hele fritt fallet og til
fallskjermen åpner.
Utsprangshøyde: 12 500 fot
Trekkhøyde: 5 500 fot
Fritt fall: 45 sekunder
Skjermtid: 4-5 minutter
Mål: tre prøvetrekk, korrekt fallstilling, selvstendig trekk
NIVÅ 2, kroppskontroll +
Antall instruktører: 2
Instruktører: Holder grep i eleven i utsprang, hele fritt fallet og til
fallskjermen åpner
Utsprangshøyde: 12 500 fot
Trekkhøyde: 5 500 fot
Fritt fall: 45 sekunder
Skjermtid: 4-5. minutter
Mål: tre prøvetrekk, 90' sving høyre og venstre, fremoverbevegelse, selvstendig trekk
NIVÅ 3, selvstendighetshoppet
Antall instruktører: 2
Instruktører: Holder grep i eleven i utsprang og første del av
fritt fallet. Deretter kun ved behov.
Utsprangshøyde: 12 500 fot
Trekkhøyde: 5 500 fot
Fritt fall: 45 sekunder
Skjermtid: 4-5. Minutter
Mål: Ett prøvetrekk, fly alene, korrigere heading, selvstendig trekk
NIVÅ 4, 90 grader sving og fremoverbevegelse
Antall instruktører: 1
Instruktør: Holder grep i eleven i utsprang og første del av fritt fallet. Deretter kun ved behov.
Utsprangshøyde: 12 500 fot
Trekkhøyde: 5 000 fot
Fritt fall: 50 sekunder
Skjermtid: Ca. 3 minutter
Mål: Fly alene, svinger og fremoverbevegelse som nivå 2, selvstendig trekk
NIVÅ 5, 360 grader sving og fremoverbevegelse
Antall instruktører: 1
Instruktør: Holder grep i eleven i utsprang og første del av fritt fallet.
Deretter kun ved behov.
Utsprangshøyde: 12 500 fot
Trekkhøyde: 5 000 fot
Fritt fall: 50 sekunder
Skjermtid: Ca. 3 minutter
Mål: 360' sving høyre og venstre og fremoverbevegelse
NIVÅ 6, solo exit (uassistert utsprang)
Antall instruktører: 1
Instruktør: Ingen grep i utsprang eller fritt fall, kun greps assistanse ved behov.
Utsprangshøyde: 12 500 fot
Trekkhøyde: 5 000 fot
Fritt fall: 50 sekunder
Skjermtid: Ca. 3 minutter
Mål: Solo exit, gjenvinne stabilitet, baklengs salto, marsj
NIVÅ 7, solohoppet
Antall instruktører: 1
Instruktør: Ingen grep i utsprang eller fritt fall, kun grepsassistanse ved behov.
Utsprangshøyde: 12 500 fot
Trekkhøyde: 4 000 fot
Fritt fall: 50 sekunder
Skjermtid: Ca. 3 minutter
Mål: Solo dykkendel exit, forlengs salto, marsj
NIVÅ 8
Antall instruktører: 0
Instruktør: Elever på dette nivået gjennomfører solo fritt fall hopp alene. En instruktør sjekker utstyret etter påseling på bakken, og er alltid med i flyet.
Utsprangshøyde: 13 hopp fra 12 500 fot inklusive to utsjekkshopp med instruktør,
Trekkhøyde: Hhv 4 000 fot
Fritt fall: 50 sekunder ved utsprang fra 12 500 fot
Skjermtid: Ca. 3 minutter
Når du er ferdig med hoppene på Nivå 8 kan du ta
A-bevis
.
Dette er kravene:
Godkjent alle krav på Nivå 8-hopp
Pakkeeksamen
A-kurs
Skriftlig eksamen (multiple choice), del 100, 200 og 500 i Håndboka
Gjennomført E-kurset Ren Utøver (renutover.no)
Du kan laste ned enda mer detaljert plan for Nivå 1-8, med mange fine tips
her
Håndtegn
Håndtegn instruktøren bruker i frittfall
Vindsuset overdøver alt annet i frittfall, så det er umulig å snakke/rope til hverandre. Når instruktøren vil gi deg beskjeder bruker vi derfor håndtegn. Disse tegnene blir du godt kjent med etter hvert. De er enkle, men lær deg dem, så slipper du tenke på hva de egentlig betyr i frittfall – hvor tida går fort :)

vanlige spørsmål
+ Hvor lang tid i forvegen bør jeg melde meg på?
De første kursene er som regel de som fylles opp først. Her må du være tidlig ute. Men både for egen og for vår del, meld deg på så fort du har funnet et kurs med datoer som passer deg! Du kan sjekke hvor mange ledige plasser vi har på de ulike kursene
her
+ Jeg har ikke fått kvittering for bookingen min!
Har du oppgitt riktig epost har vi sendt deg kvittering. Finner du den ikke ligger det høyst sannsynlig i spamfilteret ditt.
+ Jeg har ikke fått kvittering for betalingen min!
Vi sender vanligvis ikke kvittering på at du har betalt. Det ser du jo selv i nettbanken din. Og maser vi ikke på deg om betaling er det et tegn på at betaling er registrert
+ Jeg veier over 100 kg, kan jeg gå kurs?
Maksvekt er 100 kg. Utstyret vårt er ikke godkjent for tyngre hoppere. Er vi i tvil må du på vekta før vi hopper med deg!
+ Hva står AFF for?
Aksellerert Fritt Fall, forkortelse for en spesielt utviklet kurstype der du hopper fra full høyde allerede første hopp sammen med instruktør(er).
+ Hvordan melder jeg meg på?
Enkelt -
her
!
+ Hvor farlig er fallskjermhopping?
Det er alltid en risiko med fallskjermhopping. Men gjør du som du blir fortalt og instruert, er du trygg.
Likevel, det er ikke alltid like lett å beregne landing, og fra tid til annen skader folk seg når de lander, både elever og erfarne hoppere. Det kan være alt fra lette forstuinger til brudd, men dette hører med til sjeldenhetene!
Vi har dessverre også dødsulykker i sporten vår. De siste ti årene, på rundt en halv million hopp, har vi hatt 6 fatale ulykker i Norge. Ingen av dem skyldes utstyr eller feil på utstyret.
Virker ikke hovedskjermen din som den skal, kvitter du deg med den og trekker reserveskjermen. Den er spesialpakket og virker allitd. Du har også en nødåpner, som åpner reserveskjermen din i enn viss høyde, hvis du ikke har utløst hovedskjerm eller reserveskjerm selv.
+ Hva trenger jeg ha med på kurs?
Du trenger
Treningsklær
Joggesko
Varmt tøy
Gjerne noe å notere på
Godt humør
+ Hva hvis jeg ikke tør hoppe?
Hvis du allerede er i flyet blir du med flyet ned igjen. Du må allikevel betale for instruktørene og din egen slot (plass i flyet)
HVA FØLTE DU DA?
Lurer du på hva andre føler som har gått på kurs? Vi spurte elevene våre i 2018 om hvordan de følte det underveis. Her er noen av svarene. Les - umulig å ikke bli inspirert av dette!
Hva er det beste med å hoppe fallskjerm?
– Kjenne på adrenalinet og frihetsfølsen ved å fly
– Kicket og det gode miljøet
– Hoppe sammen med masse bra folk
– Frihetsfølelse, mestringsfølelse, lek for store barn
– Å føle seg fri i luften, adrenalin og latter med andre
“
Fred. galskapen og farta
”
— espen askeladd
– I noen sekunder tenker ikke hjernen på noe annet i hele verden
– Miljøet og å utvikle seg
– Folka og kicket
– Frihet. Action. godt samhold.
– En rå frihet.
– Blir fokusert, glemmer alt annet i verden og får masse energi!
Hva følte du da du landa etter første hopp?
– Lykke og glede.
– Fullstendig utladet, men full av stolthet og glede av å ha gjort det en gjorde
– Jippi
– Helt vilt
– Enorm glede og utladning
– Kroppen fylt av gledesrus
– Lettelse, lykke og mestringsfølelse
– Glad, stolt og lettet over at det gikk såpass bra (selv om jeg landet i åkeren)
“
Helt usaklig glad og lykkelig, gikk jo kjempebra!
”
— Peter Pan
– Euforisk lykke og umiddelbart klar for hopp nr. to
– Følte meg rusa samt hadde en veldig her og nå opplevelse. Vanvittig deilig følelse. Husker også at jeg skrek og hyla :D Tenkte med en gang at jeg har valgt riktig og ville fortsette.
– Største gleden jeg noengang har opplevd!:)
– Litt stolt over å ha gjennomført og til og med landet pent på landingsfeltet
– Helt vill følelse!
– Jeg lever!
– Utrolig tilfredsstillelse over å ha gjort det.
– Helt fantastisk, og langt mindre skummelt enn jeg fryktet.
Hva følte du da du stod i døra før ditt første hopp?
– Spent og nesten redd men tenkte at folk har gjort det før meg og det har jo gått bra.
– Tunnelsyn, frykt og redsel
– Håper jeg overlever
– Gru-gledet meg, men var veldig fokusert på de kommende arbeidsoppgavene
– Fantastisk følelse. Nå skjer det, liksom
– Litt panikk pga all vinden i ansiktet, men det var fort glemt da jeg hadde hoppet og var i frittfall
“
Livet er herlig. Dette er skummelt men vil gå bra
”
— Rødhette
– Stress og glede samtidig
– Nervøs, men jeg følte at instuktørene hadde kontroll og passet på meg
– Kontrollert panikk
– Redsel
– Endelig! Dette skal bli gøy!
– Dette er dumt
– Svært nervøs
Hvilken forventning satt du igjen med etter bakkekurset, før du hoppa?
– Å lande trygt
– At dette blir sykt bra
– Å ha det gøy!
– Jeg håpet at den (i mine øyne) raske teoretiske gjennomgangen var nok til å «overleve»
– Jeg satt med følelsen av at jeg har lært nok, til at det er forsvarlig at jeg kan hoppe, samtidig som jeg følte at jeg hadde trygge instruktører som veiledet.
– Følte meg trygg på at hoppet ville skje trygt
– At «nå skal det hoppes uansett»
“
At Linda er verdens flinkeste instruktør
”
— Snøhvit
– Skrev avskjedsbrev
– Spenning og glede
– Full tillit til instruktørene som jeg hoppet ut med. Var egentlig mest spent på skjermflyvingen og landingen.
– Følte at jeg var vel forberedt og klar, men sykt spent likevel («skrekkblandet fryd»)
– At det var et under om det gikk bra.
– At dette skulle jeg klare greit.
– Føltes ganske trygt, bra bakkekurs!