Desidert nærmest Oslo
Vakker utsikt over oslofjorden
Største og beste Fly i norge
Booking
gavekort
Galleri
Fra kun
4690 kr!
Video & bilder
Det er mest sannsynlig at du gjør dette kun én gang i ditt liv.
Vi tar vare på minnene for deg!
Kanskje du ikke skal hoppe mer i livet og da er det utrolig fint å ha god film og bilder av hoppet!
Du kan kjøpe
bilder og håndkamera i tillegg.
Vi anbefaler deg  å velge bilder og håndkamera i tillegg når du booker.
Under ser du et eksempel på en typisk tandemvideo, som du får tilsendt etter hoppet.
VÅRE PRISER
Prisene inkluderer alt av avgifter, medlemskap og forsikring.
Tandemhopp ukedag: 4690 kr
Tandemhopp helg: 5190 kr
Video: 800 kr
Video og bilder: 1290 kr
*
Full videopakke: 1780 kr
*Full videopakke kommer med egen kameraperson, bilder og videokamera på instruktørens arm
Når du booker kan du velge å betale  kr 400 i depositum eller hele beløpet. Vi har betalingsterminal (debetkort og kredittkort (2% tilegg)), og du har også anledning til å betale kontant.
Du kan lese mer om forsikringsvilkårene
her
Krav og betingelser
Følgende krav og betingelser gjelder for den som skal hoppe tandem
Fylt 18 år - eller fra 16 år med foresattes godkjennelse. Du må ha med skriftlig aksept fra begge foresatte om du er mellom 16 og 18 år. Last ned skjema
her
Godkjent legeerklæring hvis du er over 80 år (må fremvises ved fremmøte). Last ned skjema
her
Vekt maks 110 kg.
Hopperen må selvsagt ikke være påvirket av rusmidler.
Fra du møter til hoppet er gjennomført går det vanligvis 1 - 3 timer. Ved store forsinkelser eller kansellering varsler vi deg på sms så tidlig vi kan.
Når du booker betaler du kr 400 i depositum. Alt du har betalt, bortsett fra depositumet, er refunderbart dersom hoppet ikke blir gjennomført. Uansett grunn.
Har du fått eller kjøpt et gavekort du ikke benytter, kan du gi det videre til andre, eller vi refunderer beløpet minus et administrasjonsgebyr på kr 500.
En ytterst sjelden gang virker ikke videografens kamera. I så fall refunderer vi kr 500.
Grupper kan deles etter tilgjengelig plass i flyet og antall tilgjengelige instruktører. I noen tilfeller kan hoppfeltet tilby håndkamera i stedet for utsidevideo og omvendt.
Helse
Du må informere tandeminstruktøren om alle sykdommer du har og som kan ha betydning i forbindelse med tandemhoppet, herunder f.eks. diabetes, epilepsi og hjertesykdommer. (Ved tvilstilfelle om medisinsk godkjennelse skal lege konsulteres og F/NLFs legeundersøkelsesskjema fylles ut).
Legeskjema tandem
finner du
her
Hoppdagen
Hva skjer den dagen hoppet utføres?
Henvend deg i resepsjon når du ankommer området vårt. Der finner du vår koordinator, som hjelper deg med detaljene. Du må se en video om hva som venter deg (den kan du se den under her også), fylle ut et skjema, betale / vise fram gavekortet ditt, få på deg utstyret og gjennomgå et kurs med din tandeminstruktør.
Sånn gjør vi det på Skydive Tønsberg
Du vil få hoppdress til å ha utenpå dine private klær samt et fallskjermseletøy. Vi anbefaler at du kler deg komfortabelt og etter værforholdene. Spesielt vår og høst kan det være lurt med ulltrøye innerst. Det er viktig at du har på gode sko med knyting, helst joggesko.
Flyet bruker 10-12 minutter til 4000 meter. På turen kan du nyte utsikten over Tønsbergs skjærgård. Vel oppe teller dere ned slik dere har blitt enige om på bakken, og går ut til et frittfall i ca 200 km/t som har en varighet på rundt 40 sekunder.
I 1500 meter utløser tandeminstruktøren skjermen. Da henger dere høyt over Jarlsberg og kan nyte både utsikt og turen ned i fallskjermen. Du skal ikke se bort fra at du kanskje kan være med å styre skjermen også ned til en myk landing.
Det tar normalt rundt 1 til 2 timer fra dere ankommer til dere er ferdige, men legg inn en god margin på dette da dette er en sport som er avhengig av vær og vind. Sikkerhetskravene for tandemhopp er strenge. Været må være fint med god sikt. Er det for mye skyer eller hvis det regner hopper vi ikke. Grensen for bakkevind er 11 sekundmeter. Med andre ord, legg inn slakk i tidsplanen siden det kan bli noe venting.
For dere som skal se på kan det være smart å ta med litt ekstra klær. Vi har kafeteria og godt med bord og benker på feltet.
Video & Bilder
Priser
Betingelser
Hoppdagen
Vanlige spørsmål
Lyst på en luftetur og et adrenalinkick av de sjeldne? Kjenne spenningen når du faller fritt mot moder jord? Dingle trygt under en fallskjerm? Da er et tandemhopp noe for deg!
Våre tandeminstruktører er blant landets mest erfarne, og tar deg trygt gjennom hoppet. Fra
4000 meter
får du ca
40 sekunder frittfall
før instruktøren utløser fallskjermen
1500 meter
over bakken. Under skjermturen på rundt 5 minutter kan du nyte utsikten til Oslofjorden, Tønsbergs skjærgård og omgivelsene rundt Jarlsberg flyplass.
“
Kanskje du får styre litt også? Gled deg!
”
Tandemhopp fungerer som en introduksjon til fallskjermsporten, og mange av våre tandemelever melder seg senere på ordinære fallskjermkurs.
Vi hopper 4-6 dager i uka
, holder til på Jarlsberg flyplass ved E18 utenfor Tønsberg, og har sesong
fra slutten av april til medio oktober
.
Kjøper du gavekort er det gyldig i 12 mnd.
Gavekort
Booking
Vanlige stilte spørsmål
+ Hoppet skal være en overraskelse - hva gjør jeg?
Når du booker for andre, og det skal være en overraskelse, oppgi DIN epost og DITT mobilnr – da kommuniserer vi bare med deg, og hoppet forblir en overraskelse.
Våre regler sier at den som hopper skal varsles minst 48 timer før hoppet, dette for å unngå at noen hopper fordi de føler seg presset til noe de egentlig ikke vil, når de møter opp til overraskelsen.  Det er opp til den som booker å forholde seg til denne regelen. Vet du feks at den som skal hoppe har uttrykt ønske om dette, stiller saken seg anderledes.
+ Værmeldinga er dårlig, blir det hopping?!
Vi hopper ikke når det regner, er for mye vind (mer enn 22 m/s, som er veldig sjelden), eller hvis skydekket er lavt eller tett. Værmeldinga er bra, men ikke helt til å stole på. Det er tilfeller hvor Yr sier vi kan hoppe, som ikke stemmer, og omvendt. Dette vet vi ikke før samme dag.Dersom været er for dårlig til å hoppe, eller vi har større forsinkelser pga av været, varsler vi deg på sms samme dag. Hører du ikke fra oss er det bare å komme!
+ Jeg har ikke fått link til filmen fra hoppet!
Joda, vi har nok sendt deg denne. Sjekk spamfilteret ditt. Avsender er skydive-tonsberg.wetransfer.com. Du kan også søke på "wetransfer" på PC-en din. Finner du den fremdeles ikke -
kontakt oss
+ Jeg klarer ikke spille av filmen!
VLC og Quicktime funker bra til å spille av filmen. Alle PC-er med windows har VLC. Søk etter VLC på disken din og spill av filmen med denne aplikasjonen, da går det bra!
+ Jeg veier over 100 kg, kan jeg hoppe?
I enkelte tilfeller tillater vi over 100 kg, men det er avhengig av din fysiske tilstand/form, og vurderes av instruktøren i hvert tilfelle. Vær- og vindforhold vil også spille inn på avgjørelsen om vi kan hoppe med deg.
+ Kan jeg hoppe sammen med andre?
Vil du hoppe sammen med kjæresten din, familie eller venner? Dere vil være på samme fly, inntil 4 samtidig. Og dere vil hoppe ut med ca 10 sekunders mellomrom. Dere vil neppe se hverandre i frittfall, men under skjerm kan du nok få et glimt av den eller de du hopper sammen med. Og dere lander på samme sted, med kort mellomrom.
Har du en venn som er fallskjermhopper, kan han eller henne hoppe sammen med deg, hvis Tandeminstruktørern godkjenner det.
+ Hvor lang tid i forvegen bør jeg bestille?
Høysesongen for tandem er fra mai til ut oktober. Dette er populært, så vil du være sikker på å få plass, bør du bestille så tidlig som mulig, spesielt lørdager og søndager. På hverdager er det mer romslig med plass, og vi kan som regel håndtere dropin.
De populære tidspunktene blir fort fyllt opp. Så desto tidligere du booker, desto større sannsynlighet for at du får hoppet når du ønsker.
+ Kan jeg booke for andre eller flere enn meg selv?
Ja det går fint. Du kan legge til så mange du vil når du booker.
+ Kan jeg endre en booking?
Ja, det går fint. Du kan endre tidspunkt selv inntil 3 dager før hoppet (følg link i epost du får tilsendt etter booking). Eller kontakt oss så fikser vi for deg.
+ Jeg finner ikke gavekortet mitt!
Har du oppgitt riktig epost har vi sendt deg gavekortet. Finner du det ikke ligger det høyst sannsynlig i spamfilteret ditt. Avsender er
skydivereservations@burblebookings.com
+ Jeg har ikke fått kvittering for bookingen min!
Har du oppgitt riktig epost har vi sendt deg kvittering. Finner du den ikke ligger det høyst sannsynlig i spamfilteret ditt. Avsender er
skydivereservations@burblebookings.com
+ Jeg har ikke fått kvittering for betalingen min!
Har du betalt med kort får du kvittering fra Stripe. Finner du den ikke ligger det høyst sannsynlig i spamfilteret ditt. Avsender er
support@stripe.com
+ Hva skjer hvis hoppet mitt blir kansellert?
Dersom vi må kansellere pga av vær eller andre årsaker, booker vi deg kostnadsfritt på et nytt tidspunkt. Eller vi refunderer det du har betalt, bortsett fra depositumet. Opp til deg!
+ Jeg kan ikke spille av filmen fra hoppet!
Vi leverer videoen i formatet xx. Den kan spilles av med VLC (som følger med alle Windows operativsystemer), eller Quicktime (følger med alle Apple-maskiner). Du kan downloade VLC
her
. Quicktime laster du ned
her
.
+ Blir jeg varslet ved forsinkelser eller  kanselleringer?
Ja, vi varsler på sms til mobilnummeret du har oppgitt ved bestilling. Har du kjøpt for flere enn deg selv, varsler vi ikke den enkelte, men deg, og så må du varsle videre. Ved større forsinkelser prøver vi så godt vi kan å holde dere orienterte, men det kan hende vi ikke rekker si fra før du har dratt hjemmefra.
Hvis vi kansellerer hele dagen, gjør vi det alltid minst to timer før planlagt oppstart av hopping angjeldende dag. Da får du sms.
+ Hvor lenge er gavekortet gyldig?
Gavekortet du kjøper er gyldig i 12 mnd.